you'll spoil the carpets, be careful
Olkaa varovaisia, että matto ei mene pilalle.
Please be seated.
Istukaa, olkaa hyvä.
It’s all right.
Hyvä on.
I hope you can hear Me all the way, can you?
Toivottavasti kuulette Minut sinne taakse, kuuletteko?
Come forward a little bit, perhaps.
Voisitte ehkä tulla vähän lähemmäksi.
Today is a very
Tänään on suuri ilo,
joyous that all of us are here in Turkey,
että olemme kaikki täällä Turkissa
to celebrate the Puja of Fatima.
tekemässä pujaa Fatimalle.
As you know about Her that She was the daughter
Kuten tiedätte, Hän oli
of Mohammed Sahib and was married to Ali,
Muhammed Sahibin tytär ja naimisissa Alin kanssa,
and She had two children, Hassan and Hussein,
ja Hänellä oli kaksi lasta, Hassan ja Hussein,
who were ultimately killed in Karbala
jotka sitten kuolivat Karbalassa
by the fanatics,
fanaatikkojen toimesta,
who were that time called themselves Sunnis.
jotka silloin kutsuivat itseään sunneiksi.
All this happened because there were fanaticism,
Kaikki tämä tapahtui fanaattisuuden takia,
and the fanaticism
ja fanaattisuus saa ihmiset
that makes person thinks always
aina ajattelemaan,
that they are on the right
että he ovat oikeassa,
and they have every right to be
ja että heillä on täysi oikeus olla vihaisia,
angry, to persuade, to convince another party,
taivutella ja saada toinen osapuoli,
another person.
toinen ihminen vakuuttuneeksi.
And these fanaticisms grew
Ja tällainen fanaattisuus kasvoi pitkän aikaa –
since long – it’s not a new thing.
se ei ole mikään uusi asia.
in this world is of fanaticism.
maailmassa on fanaattisuus.
Fatima lost Her two children,
Fatima menetti kaksi lastaan,
and She was the embodiment of
ja Hän oli Gruha Lakshmin
Gruha Lakshmi.
ruumiillistuma.
She resides in our Left Nabhi.
Hän sijaitsee Vasemmassa Nabhissamme.
So for all the diseases that are connected with the spleen,
Niinpä kaikki pernaan liittyvät sairaudet,
all the problems that are connected with your Left Nabhi
kaikki Vasempaan Nabhiin liittyvät ongelmat
can be only corrected by Fatima.
voidaan korjata vain Fatiman avulla.
So you have to keep Fatima awakened within yourself.
Siksi teidän on pidettävä Fatima heränneenä sisällänne.
That we are here in the Islamic culture,
Olemme nyt keskellä islamilaista kulttuuria,
we can say, this is place of Islamic culture;
ja voimme sanoa, täällä noudatetaan islamilaista kulttuuria;
and in the Islamic culture a housewife was given
islamilaisessa kulttuurissa vaimolle annettiin
a very, very important place.
hyvin tärkeä rooli.
At the time of Mohammed Sahib
Muhammed Sahibin aikaan
there were struggles and fights
kamppailtiin, taisteltiin
and wars going on between different tribes.
ja käytiin sotia eri heimojen välillä.
As a result many, many
Sen seurauksena monet
Only quite old people survived,
Vain vanhemmat miehet
and also so many women.
ja suuri joukko naisia selvisi hengissä.
This is the reason why Mohammed said that
Tämän vuoksi Muhammed sanoi:
“You can marry four wives, five wives;
"Miehet voivat ottaa itselleen neljä tai viisi vaimoa;
but you cannot allow them to remain
mutta naiset eivät saa jäädä ilman avioliittoa,
unmarried or they will have extramarital relationships.
sillä muuten he ajautuvat avioliiton ulkopuolisiin suhteisiin.
That will be the greatest fall for Islam,
Se olisi islamin, koko uskonnon
for that religion.”
suurin tuho."
So He understood that unless and until
Hän ymmärsi, että jos naiset
women are kept absolutely chaste,
eivät pysy täydellisen siveinä,
absolutely pure,
täysin puhtaina,
there cannot be the Kingdom of God.
ei Jumalan valtakunta voi syntyä.
In Sanskrit there’s a saying,
Sanskritiksi on sanonta:
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”,
meaning “Where the women are respected,
tarkoittaa: "Siellä, missä naisia kunnioitetaan,
are worshipped and they are worshipful” –
missä heitä palvotaan, ja he ovat sen arvoisia" –
not that they are to be worshipped,
se ei tarkoita sitä, että heitä pitää palvoa,
but they are respectable –
vaan että he ovat kunniallisia –
“there only exists the Kingdom of God.”
"vain siellä voi olla Jumalan valtakunta".
So, so much responsibility is on women.
Näin paljon vastuuta on asetettu naisille.
So from Fatima’s life we have to know that
Meidän on tiedettävä Fatiman elämästä,
She did not go out of Her house
että Hän ei poistunut kotoaan,
and She remained a housewife,
ja Hän pysyi aina kotiäitinä,
and She made Her two children grow up
ja Hän kasvatti kaksi lastaan
in such a manner that they had to fight the war
sellaisiksi, että heidän oli käytävä sotaa
against fanaticism.
fanatismia vastaan.
Her husband also was there.
Hänen miehensä Ali oli myös siellä.
This is how a woman of a housewife
Näin nainen, joka on kotiäiti,
she’s in the house, though she’s –
on vain kotonaan, ja vaikka hän
but how powerful she is.
hän onkin hyvin voimakas!
But these days a new type of ideas have come up.
Mutta nykyään on syntynyt aivan uudenlaisia ajatuksia.
Men also have been very nasty
Miehetkin ovat käyttäytyneet hyvin rumasti
and very aggressive with women.
ja aggressiivisesti naisia kohtaan.
As a result we find there’s a big
Sen seurauksena on syntynyt suurta
opposition to men,
vastustusta miehiä kohtaan,
and a kind of a big rift has been created
ja miesten ja naisten välille on syntynyt
between men and women.
eräänlainen suuri kuilu.
Also the men, the way they started becoming licentious,
Kun miehet alkoivat muuttua
perverted,
irstaiksi ja perversseiksi
going to bad women,
ja alkoivat käydä huonojen naisten luona,
the good women also thought,
niin hyvät naiset alkoivat myös ajatella:
“Why not we also become like that?”
"Miksi emme mekin alkaisi käyttäytyä samoin?"
and they also started doing wrong things
ja niin hekin alkoivat tehdä väärin,
which they should not have done.
mitä he eivät olisi saaneet tehdä.
That’s how the whole society crumbled down.
Näin koko yhteiskunta alkoi rappeutua.
Now, the men are responsible for the politics and the economics
Miehet ovat vastuussa politiikasta ja taloudesta
and also the nation, as administrators,
ja myös kansakunnasta sen hallinnoijina,
but women are responsible for the society.
mutta naiset ovat vastuussa yhteiskunnasta.
Whether she’s in the house or she’s outside,
Olipa nainen sitten kotonaan tai kodin ulkopuolella,
whether she’s working in the house or outside,
tekipä hän työtä kotonaan tai sen ulkopuolella,
she is responsible for
hän on vastuussa
the maintenance of the society.
yhteiskunnan ylläpidosta.
And there it looks as, sometimes to a woman,
Silloin naisesta saattaa joskus näyttää siltä,
that she’s dominated,
että häntä dominoidaan,
that her husband dominates her,
että hänen miehensä dominoi häntä,
that the husband’s family dominates her,
ja hänen miehensä perhe dominoi häntä.
but it’s the quality of a woman
Mutta naisen laatu
that brings up the level of the society.
nostaa yhteiskunnan tasoa.
Not only the level,
Sen lisäksi
but also in the family she is then respected.
häntä kunnioitetaan silloin myös perheessä.
It’s a very important role as a housewife;
Kotiäidin rooli on hyvin tärkeä;
perhaps we never realize it.
ehkä emme koskaan tajua sitä.
Now we see so many lights here,
Näemme täällä paljon valoja,
electricity is there running.
ja sähkö virtaa niissä.
But what is the source of this electricity?
Mutta mistä tämä sähkö saa alkunsa?
Is it not much more important than these lights?
Eikö sähkön alkulähde olekin paljon tärkeämpi kuin nämä valot?
So men are nothing but, we can say, the kinetic energy,
Tavallaan miehet ovat kuin kineettinen energia,
but what is the potential is the woman of the house.
mutta talon nainen on potentiaali.
But these days it’s becoming a very funny situation.
Mutta nykyään tilanne on muuttumassa hyvin kummalliseksi.
I was surprised when I went to
Yllätyin käydessäni
And they want to look attractive to every man.
Ja he haluavat näyttää viehättäviltä jokaisen miehen edessä.
What is the need?
Minkä takia?
It’s a joyless pursuit into which men are going,
Miehet eivät saa siitä mitään todellista iloa,
and women are making themselves absolutely cheap.
ja naiset tekevät itsestään täydellisen halpoja.
This cheapness of women
Tällainen halpa käytös ei tuo
is not going to give them any strength or joy.
naisille minkäänlaista vahvuutta tai iloa.
I know one feels very unhappy
Tiedän, että naiset ovat hyvin onnettomia siitä,
the way men treat them.
kuinka miehet kohtelevat heitä.
But you must have your own personality,
Mutta teillä täytyy olla oma persoonallisuus
you must have your own understanding
ja oma ymmärrys siitä,
that you are a woman, you are shakti,
että olette nainen, olette Shakti,
and nobody can suppress the shakti.
eikä shaktia pysty kukaan nujertamaan.
But if you do not keep to your own
Mutta jos ette pidä kiinni omasta persoonallisuudestanne,
personality or your chastity,
tai omasta siveydestänne,
then you cannot achieve
ette pysty saavuttamaan
your goal in life.
päämäärää elämässänne.
And your goal in life is to give power to your son,
Ja teidän elämänne päämäärä on antaa voimaa pojallenne,
to your husband,
ja miehellenne;
to all the society the woman gives power.
nainen antaa voimaa koko yhteiskunnalle.
I am also a woman, as you know,
Tiedätte, että olen myös nainen,
and I also have a family.
jolla on perhe.
With all the powers that I have,
Vaikka Minulla on kaikki voimat,
I never showed them that I have those powers.
en koskaan näyttänyt sitä heille.
I always listened to My husband, obeyed him
Kuuntelin aina miestäni, tottelin häntä,
though sometimes he was very unreasonable also.
vaikka joskus hän saattoi olla melko kohtuutonkin.
And he also came from a society
Hän myös tuli yhteisöstä, joka oli enemmän
which was more Islamic-oriented.
islamilaisuuteen suuntautunut.
But that was just a joke for Me,
Mutta se vain huvitti Minua,
because I thought
koska ajattelin:
“He’s just like a child
"Hän on kuin lapsi,
and I have to be
ja Minun on oltava
very patient with him.”
hyvin kärsivällinen hänen kanssaan."
He always says that because of My powers
Hän sanoo aina, että Minun voimieni ansiosta
he earned everything in life.
hän on saavuttanut kaiken elämässään.
Always, in the presence of everyone he says so.
Hän sanoo aina näin kaikkien kuullen.
I don’t know that part, but definitely
Siitä en tiedä, mutta olen ehdottomasti
I feel very satisfied with My own married life.
tyytyväinen omaan avioliittooni.
I never think the way other people think
En koskaan ajattele niin kuin muut,
that we must try to dominate the husband,
että meidän pitää yrittää dominoida aviomiestämme,
we must fight him, we must have a right to do this.
meidän pitää vastustaa häntä, meillä pitää olla oikeus tehdä niin.
Our right is within ourselves, within our powers.
Oikeus on sisällämme, sisällämme olevissa voimissa.
Also the men must realize that they have to respect women.
Miesten täytyy myös ymmärtää, että heidän on kunnioitettava naisia.
I mean, not to such an extent that she tells you
Ei kuitenkaan siinä määrin, että vaimo voi käskeä
to do something wrong,
tekemään jotain väärää,
and you just get lost with this – that’s not the way.
ja eksytte väärälle tielle - se ei ole oikea tapa.
That’s slavishness.
Se on orjamaista. Miesten on oltava miehiä.
It in no way means the women are dominated by men.
Se ei kuitenkaan tarkoita sitä, että miehet alistaisivat naisia
I do not say it that way;
- en tarkoita sitä sillä tavalla;
because if you have your own powers,
sillä jos teillä on omat voimanne,
ultimately whatever may be the husband,
ja millainen mies sitten onkin,
he’ll have to come and
hänen on lopulta pakko
understand what you want.
ymmärtää, mitä haluatte.
He’ll have to know what you are.
Hänen on tiedettävä mikä te olette.
I have seen it many-a-times in My own lifetime
Olen nähnyt monet kerrat oman elämäni aikana,
that it has done that way.
että juuri näin on käynyt.
I would never say anything.
En koskaan sano mitään.
Supposing he gets angry, I would keep quiet.
Jos vaikka hän suuttuu, Minä pysyn hiljaa.
All right.
Hyvä.
After all he has to fight outside
Loppujen lopuksi hänen on taisteltava ulkopuolella,
and he has to take out temper on Me
ja hänen on saatava purkaa kiukkunsa Minuun –
that he couldn’t do:
jota hän ei voi tehdä ulkona:
if he does this to others they will beat him,
jos hän tekisi niin muita kohtaan, he kävisivät hänen kimppuunsa,
so it’s better he takes out temper on Me.
joten on parempi, että hän purkaa kiukkuaan Minuun.
And I never, never felt that way
En koskaan tuntenut niin,
that he’s dominating Me.
että hän dominoisi Minua.
Only thing I thought, he’s taking out his temper.
Ajattelin, että hän purkaa vain kiukkuaan.
But I’ve seen that whenever
Mutta näin, että aina
I said something to him, he thought about it.
kun sanoin hänelle jotain, hän ajatteli asiaa.
In his lifetime I’ve taken eleven decisions;
Olen hänen elämänsä aikana tehnyt yksitoista päätöstä,
and all these decisions
ja näistä päätöksistä
he still remembers one by one
ja hän muistaa edelleen joka ikisen
and knows that it was very, very important.
ja tietää, että ne olivat hyvin tärkeitä.
Other things I never tell him what to do.
Muissa asioissa en ole koskaan neuvonut häntä.
Whatever was most important is the principle.
Kaikkein tärkeintä on ollut periaate.
Now, he also realized that
Hän ymmärsi myös,
I have a very important mission.
että Minulla on hyvin tärkeä tehtävä.
So he gave Me money, he gave Me time, gave Me all freedom.
Siksi hän antoi Minulle rahaa, aikaa ja täyden vapauden.
But first I had to establish Myself
Mutta ensin Minun täytyi vakiinnuttaa asemani
as a very sensible, devoted wife.
kunnollisena, omistautuneena vaimona.
The men as a whole are very different type,
Miehet yleensä ottaen ovat täysin erilaisia,
you must understand.
ymmärrättehän.
They are extroverts,
He ovat ulospäin suuntautuneita,
and whatever the women care
ja mitään, mitä naiset pitävät
too much for, they do not.
tärkeänä, he eivät pidä.
It’s all right,
Se ei haittaa,
because women and men are complementary.
koska naiset ja miehet täydentävät toisiaan.
Like Ali was there outside working everything out,
Kuten Ali hoiti kaikki asiat kodin ulkopuolella,
while Fatima Bi in the house, home,
ja Fatima Bi taas sisällä, kotonaan,
who never went out,
eikä koskaan poistunut sieltä,
but he knew his source of energy
mutta Ali tiesi,
Because women were never respected as shakti,
Koska naisia ei kunnioitettu shakteina,
they started getting drifted into this Western modern ideas
he alkoivat ajautua kohti sellaisia länsimaisia moderneja ajatuksia,
that “we have to fight men,
kuin "meidän on vastustettava miehiä,
they are problematic, they are troubling us
he aiheuttavat ongelmia, he häiritsevät meitä,
and we should take revenge.”
ja meidän pitää kostaa heille".
That’s how society cannot work out.
Yhteiskunta ei voi toimia tällä tavalla.
Responsibility of the women is much greater
Naisilla on paljon suurempi vastuu
than that of men.
kuin miehillä.
Men have to just go to offices,
Miesten tarvitsee vain mennä toimistoihinsa,
work it out something, come back home.
tehdä siellä jotain ja tulla takaisin.
Women have to lifelong generate the energy
Naisten täytyy koko elämänsä ajan olla energian lähteenä
for the growth of the children,
lasten kasvamiselle,
the protection of the husband,
miehen suojelemiselle,
for all the sensible things that she has to do.
kaikille käytännön asioille, jotka kuuluvat hänelle.
That’s why in India we say,
Siksi meillä on Intiassa sanonta:
“A woman is to be absolutely respected,
"Naisen on saatava osakseen täydellistä kunnioitusta,
and she has to be respectable.”
ja hänen on oltava kunniallinen".
Moreover it is not only in India,
Ja Intian lisäksi
I’ve seen it all over that women
olen nähnyt kaikkialla, että niitä naisia,
are always respected if they are housewives.
jotka ovat kotiäitejä, kunnioitetaan aina.
For example,
Esimerkiksi, jos menen mieheni kanssa
I go with My husband to some function.
johonkin tilaisuuteen,
I’m respected as much as he is respected.
Minua kunnioitetaan yhtä paljon kuin häntä.
For example,
Esimerkiksi,
his deputy won’t be respected as I am respected,
Hänen avustajaansa ei kunnioiteta niin kuin Minua,
his secretary won’t be respected.
hänen sihteeriään ei kunnioiteta.
No one.
Ei ketään.
I, as his wife, is respected the same way because I’m his wife.
Hänen vaimonaan Minua kunnioitetaan samalla tavalla,
Nobody looks down upon Me
Kukaan ei katso Minua halveksivasti,
because I’m somebody’s wife.
koska olen jonkun vaimo.
Is all over it is like this.
Tämä pätee kaikkialla.
I’ll give you a case of a lady I knew.
Kerron tapauksen eräästä naisesta, jonka tunsin.
She used to think she’s a very smart person, you know,
Hän ajatteli olevansa hyvin tyylikäs,
always looked after her body and just
piti huolta ulkonäöstään,
to be thin and all that,
piti itsensä hoikkana
and she wanted to attract all the men
ja halusi miellyttää kaikkia miehiä,
she would wear, you see, jeans and,
ja halusi tehdä kaikkea tällaista.
And her husband was a big man
Hänen miehensä oli hyvin tärkeässä asemassa,
he was a chief cabinet secretary,
hän oli kansliapäällikkö,
very senior to us.
paljon meitä vanhempi.
So one day we were all invited for a dinner.
Kerran meidät oli kutsuttu illallisille.
So, she was not there.
Mutta hänen vaimonsa ei ollut paikalla.
So many asked him, so many people,
Kaikki kyselivät häneltä:
“Where is your wife, where is your wife?”
"Missä vaimonne on?"
He said, “I don’t know where she is.
Hän vastasi: "En tiedä missä hän on.
She was to come here.”
Hänen piti kyllä tulla."
I was also thinking where is she, where is she gone,
Minäkin ihmettelin missä hän mahtoi olla, minne hän oli mennyt,
So before sitting for the dinner
Ennen illallisen alkua
I went for, I went into the bathroom.
menin käymään naistenhuoneessa.
And there the poor thing was sitting on one corner.
Ja siellä tämä naisparka istui nurkassa.
I said, “Why are you sitting here?”
Kysyin: "Miksi istut täällä?"
So she said, “They made me sit here.
Hän vastasi: "Minut pantiin tänne istumaan.
I don’t know what to do.”
En tiedä, mitä tehdä."
So I brought her out. I said,
Toin hänet pois sieltä. Kysyin emännältä:
“Why did you make her sit there?”
"Miksi laitoitte hänet istumaan sinne?"
And she was thinking she’s very smart
Illan emäntä luuli olevansa hyvin tyylikäs,
she’s done her hair nicely,
oli laitattanut hiuksensa kauniisti,
she’s looking like an actress.
ja hän näytti joltain filmitähdeltä.
“Oh, is she the wife?” I said, “Yes.”
"Ooh, onko hän kansliapäällikön vaimo?" Vastasin: "Kyllä."
“Oh, my God! We thought she’s the secretary.
"Voi luoja! Luulimme häntä sihteeriksi.
How could she be? She has no dignity of her own,
Miten hän voi olla vaimo? Hänessä ei ole lainkaan arvokkuutta,
the way she was dressed stupidly.
hän oli pukeutunutkin typerästi.
How can we believe that she’s the wife?
Miten olisimme voineet uskoa häntä vaimoksi?
She has no dignity as a wife of a Indian
Hänessä ei ole sellaista arvokkuutta, jota korkea-arvoisen
gentleman so highly placed.”
intialaisen herrasmiehen vaimolta vaaditaan."
And poor thing was sitting there for half-an-hour,
Naisparka istui siellä puoli tuntia
smoking.
tupakkaa poltellen...
They couldn’t believe it. Then they asked Me,
He eivät uskoneet sitä todeksi. He vielä kysyivät:
“Are You sure she’s his wife?”
"Oletteko varma, että hän on se vaimo?"
I said, “Yes, I’m sure.”
Vastasin: "Kyllä, aivan varma."
I mean, she came to the table, nobody got up for her.
Ja hän tuli pöytään, mutta kukaan ei noussut ylös.
And they still thought, all the rest,
Ja kaikki muut luulivat edelleen,
she’s the secretary who has come.
että paikalle tuli hänen sihteerinsä.
Then we had to tell them, “that’s his wife.”
Ja meidän piti kertoa heille: "Tämä on hänen vaimonsa".
She was thinking she’s a smart young lady, you know;
Ja tämä emäntä ajatteli olevansa tyylikäs nuori nainen;
at that old age behaving stupidly.
ja että tämä vanha nainen käyttäytyi typerästi.
So even in the West a woman is respected
Lännessäkin naista kunnioitetaan,
if she’s a good housewife.
jos hän on hyvä kotiäiti.
Anywhere, she is respected.
Häntä kunnioitetaan kaikkialla.
I was surprised also that
Tunsin myös erään
I knew somebody very highly placed,
korkea-arvoisen henkilön,
a minister in the cabinet
hallituksen ministerin
of England,
Englannissa,
and he was
ja hän oli...
supposed to be little wayward
häntä pidettiin hieman oikukkaana,
and nobody would take notice of him.
eikä kukaan ollut huomaavinaan häntä.
Nobody would. “Don’t look at him!”
Ei kukaan. "Älkää katsoko häntä!"
I was not so good at the scandals
En ollut kovin perehtynyt
that they had in the all diplomatic circles,
diplomaattipiireissä oleviin skandaaleihin,
but I said that “Why don’t you talk to this man?”
ja kysyin: "Miksi ette puhu tämän miehen kanssa?"
“No, not worth it.”
"Ei, ei kannata."
I said, “Why?”
Kysyin: "Miksi?"
They said, “He’s horrible. He is not a good man.”
He vastasivat: "Hän on kamala. Hän ei ole hyvä mies."
“Yes, but why? What has he done?”
"Mutta miksi? Mitä hän on tehnyt?"
They said, “He’s a flirt,
He vastasivat: "Hän on kova flirttailemaan,
and he is looking at other women
hän katselee muiden naisten perään
and he’s doing all kinds of things,”
ja tekee kaikenlaista,"
and they told stories about him. My God!
ja sitten he kertoivat hänestä. Hyvä Luoja!
Such a big man like a minister –
Sellainen suuri mies kuin ministeri...
why is he behaving like this?
Miksi hän käyttäytyy tällä tavalla?
Like a stupid donkey, he is going about …
Käyttäytyy kuin typerä aasi…
Nobody would shake hands with him.
Kukaan ei halunnut kätellä häntä.
Even men would not look at him.
Miehetkään eivät katsoneet häneen päin.
Now, of course, a new society is forming of all these
Nyt tietysti uusi yhteiskunta muodostaa tällaisia
stupid people. That’s different.
typeriä ihmisiä. Se on eri asia.
But one Sahaja Yogi
Jos kuka tahansa sahaja-joogi
who will visit these places
menee tällaiseen paikkaan,
will be amazed how stupid they are.
hämmästyy sitä, kuinka typeriä ihmiset ovat.
They can make it out.
He näkevät sen heti.
All of them catch on their Left Nabhi,
Kaikkien vasen Nabhi on epäkunnossa,
whether they are women or men.
olipa kyse sitten naisista tai miehistä.
But it’s more dangerous for men if they have a wife like that.
Miehille se on paljon vaarallisempaa, jos heillä on tällainen vaimo.
Now, the Left Nabhi if it catches, what happens?
Jos vasen Nabhi on epätasapainossa, mitä tapahtuu?
What diseases you'll have?
Mitä sairauksia voi saada?
The first and foremost is blood cancer.
Kaikkein ensimmäiseksi voi saada verisyövän.
With the Left Nabhi you can get blood cancer.
Vasemmasta Nabhista voi saada verisyövän.
Women think they can dominate their husband,
Naiset luulevat voivansa dominoida miehiään,
they can do this to their husband,
he voivat tehdä niin miehilleen,
they can put them right, but they don’t know
he voivat panna heidät ojennukseen, mutta he eivät tiedä,
they are causing a serious disease like blood cancer.
että he voivat aiheuttaa sellaisen vakavan sairauden, kuin verisyövän.
I know of somebody who was suffering
Tiedän erään, joka sairasti verisyöpää,
from blood cancer, but we cured him
mutta saimme parannettua hänet,
and then we discovered his Left Nabhi was still bad.
ja silloin huomasimme, että vasen Nabhi oli edelleen huonona.
Again and again he was getting relapse.
Sairaus palasi aina vain uudestaan.
Then we found out it was his wife.
Silloin huomasimme, että syy oli hänen vaimossaan.
She was such a dangerous woman for him.
Tämä nainen oli todella vaaraksi hänelle.
And he wouldn’t leave her, wouldn’t leave her.
Eikä mies halunnut jättää häntä, ei halunnut.
So I told him, “I will not treat you again
Silloin sanoin hänelle: "En hoida sinua enää,
if you live with that woman.
jos jatkat elämistä hänen kanssaan.
Better throw her out, or you send her somewhere else.
On parempi heittää hänet ulos tai lähettää jonnekin muualle.
But if you are going to live with this woman,
Mutta jos jatkat elämistä tämän naisen kanssa,
I’m not going to treat you.”
en hoida sinua enää."
He also called her and I told her on her face
Mies kutsui vaimon paikalle, ja sanoin hänelle suoraan:
that “You’re a very dominating, horrible shrew woman,
"Olet hyvin dominoiva, kamala äkäpussi,
and if you try to torture your husband,
ja jos jatkat miehesi piinaamista,
he cannot be cured.”
häntä ei voida parantaa."
But she went on.
Mutta nainen vain jatkoi.
And then, the end result was horrible, horrible, horrible.
Ja lopputulos oli todella kamala.
He developed a big spleen like that,
Miehen perna paisui näin suureksi,
all of it was taken out, and doctors told that
se poistettiin kokonaan, ja lääkärit kertoivat:
“within six months you’ll be finished.”
"Tulet menehtymään kuudessa kuukaudessa".
So on both the cases, I would say,
Sanoisin, että he molemmat vaikuttivat,
the wife tried to dominate the husband,
vaimo dominoi miestään,
and husband getting attached to that wife still.
ja mies oli silti kiintynyt häneen.
It’s recent case I’m telling you.
Tämä on tapahtunut aivan äskettäin.
Now, we are husband and wife
Olemme mies ja vaimo,
because we love each other, we are complementary.
koska rakastamme toisiamme, täydennämme toisiamme.
Woman is a woman, man is a man.
Nainen on nainen ja mies on mies.
Men should not expect women to be like you – very fast,
Miesten ei pidä odottaa naisten olevan kuin he itse – hyvin nopeita;
and women should not expect men to be like you –
eikä naisten pidä odottaa miesten olevan kuten he –
very, I should say, noble.
tavallaan hyvin yleviä.
They are qualities of a woman and the qualities of a man.
Naisen ja miehen ominaisuudet ovat erilaiset.
But the greatest power of a woman is her chastity.
Mutta naisen suurin voima on hänen puhtautensa, siveytensä.
If her chastity is disturbed,
Jos naisen siveys järkkyy,
then she is a dangerous person,
hän muuttuu vaaralliseksi persoonaksi,
very dangerous.
hyvin vaaralliseksi.
She can not only harm her husband,
Hän voi vahingoittaa oman miehensä lisäksi
but also her children, her society.
myös lapsiaan ja yhteiskuntaa.
We come from a culture which is very akin
Meidän kulttuurimme muistuttaa paljon
Indian culture is like that.
Intian kulttuuri on sellainen.
In the Indian culture women respect their chastity
Intialaisessa kulttuurissa naiset kunnioittavat siveyttään
more than anything in this world.
enemmän kuin mitään muuta tässä maailmassa.
They can give up everything, but not their chastity.
He voivat luopua kaikesta muusta, mutta eivät siveydestään.
And once - there’s a story
Kerran… Minun täytyy kertoa teille tämä
I must tell you, very interesting,
hyvin kiinnostava tarina
about a very beautiful woman called Padmini.
eräästä kauniista naisesta nimeltään Padmini.
She was the wife of a king.
Hän oli kuninkaan vaimo.
And there was a horrible Muslim king who wanted
Eräs kamala muslimikuningas halusi
See, this is, was a funny thing.
Tämä on hyvin kummallinen juttu.
And she came, and he came to that kingdom
Hän meni hoviin ja sanoi:
and he said, “I must look at this lady, otherwise
"Minun täytyy saada nähdä tämä nainen,
Now people said, “This he can’t do, she’s our queen.
Ihmiset sanoivat: "Hän ei voi tehdä näin, hän on kuningattaremme.
She can’t, he can’t see our queen like that.”
Ei hän voi tulla katsomaan kuningatartamme tällä tavalla."
She just thought, “All right. He need not see me,
Kuningatar ajatteli: "Hyvä on. Hänen ei tarvitse nähdä minua,
but he might see my reflection.”
mutta hän voi nähdä kuvani."
So she stood before a mirror
Hän meni seisomaan peilin eteen,
Then he became even more mad
Silloin hän tuli vielä hullummaksi ja sanoi:
and he said, “I must have this woman.
"Minun on saatava tämä nainen itselleni.
If you don’t give her to me,
Jos ette anna häntä,
then I’ll destroy all of you.”
minä tuhoan teidät kaikki."
Imagine a king doing all this nonsense for a woman –
Kuvitelkaa, että kuningas tekee tällaista typerää naisen takia –
shows what a useless fellow he was.
se osoittaa kuinka tyhjänpäiväinen mies hän oli.
So he brought all his army, everything,
Niin hän sitten toi koko sotaväkensä
and settled down near the fort
ja asettui lähelle linnaketta, jossa nämä
where these people were, and sent a message that
ihmiset olivat, ja lähetti viestin:
“if you don’t send this lady to me,
"Jos ette luovuta kuningatarta minulle,
then I’m going to attack.”
minä hyökkään".
They were not prepared, didn’t know what to do,
He eivät olleet valmistautuneet, eivätkä tienneet, mitä tehdä.
so they said that “Let us go and fight him.
He sanoivat: "Taistellaan häntä vastaan.
We cannot allow our queen to be given to him.
Emme voi luovuttaa kuningatartamme heille.
This is a question of our prestige.”
Tässä on kyse arvovallastamme."
Do you understand palanquin?
Tiedättekö, mikä on palankiini (kantotuoli)?
And in those hundred palanquins there were four warriors
Näiden sadan palankiinin sisällä istui
sitting with these arms and their machines,
neljä sotilasta aseineen ja latteineen,
and there were two who were carrying them.
ja kaksi miestä kantoi heitä.
And they said, “All right. The queen is coming with her
He sanoivat: "Hyvä on. Kuningatar tulee
hundred maids.”
sadan palvelijattarensa kanssa."
The Muslims that time were, the Muslim king was
Tuohon aikaan muslimit… Muslimikuningas
having his drinks and things, very happy
joi ja juhli ja oli iloinen,
that the queen is going to come.
koska kuningatar oli tulossa.
So these people went there
Niin sotilaat sitten pääsivät sinne
and came out of their palanquins and started fighting.
ja tulivat esiin palankiineistaan ja alkoivat taistella.
They had told these women that “In case we win,
He olivat kertoneet linnakkeeseen jääneille naisille: "Jos voitamme,
by five o’clock in the morning we’ll lit a fire
niin aamu viiteen mennessä sytytämme tulen,
and you will see the fire,
ja kun näette tulen,
But if we do not win, then you should know
Mutta jos ette näe, silloin tiedätte
for definite that we have not won the battle.”
varmasti, että emme ole voittaneet taistelua."
They were only, say, four hundred people or six hundred people,
Heitä oli vain jotain neljäsataa tai kuusisataa,
and thousands were with this man and he had
kun taas muslimikuninkaalla
guns and cannons and everything.
taas oli tuhansia sotilaita, aseita, kanuunoita ja kaikkea.
So they started fighting.
Niin taistelu sitten alkoi.
In that fight
Ja taistelussa
that Muslim king won -
muslimikuningas voitti,
because he had so much of power -
koska hänellä oli ylivoima,
and most of these people died. Even the king was killed.
ja hän tappoi melkein kaikki.
There was no fire lit at five o’clock,
Myös hindukuningas tapettiin.
so these women saw there’s no fire lit.
Ammu viiteen mennessä tulta ei oltu sytytetty,
So they made a huge big platform, a pyre,
eivätkä naiset nähneet mitään tulta.
they climbed down to the pyre and lit the fire,
Niinpä he rakensivat valtavan suuren rovion,
and they all died. Three thousand women died,
kiipesivät sen päälle ja sytyttivät sen palamaan,
because they didn’t want other men to touch them.
ja kaikki kuolivat. Kolme tuhatta naista kuoli,
Any other man coming and touching them
koska he eivät halunneet muiden miesten koskevan heitä,
means their chastity is finished.
koska silloin heidän siveytensä olisi mennyttä.
There are many, many stories of this kind in India.
Intiassa on paljon tällaisia tarinoita.
So, how they respected their chastity!
Kuinka nämä naiset kunnioittivatkaan siveyttään!
It’s easy, you see, to fall to some sort of a,
Katsokaas, on helppoa langeta kaikenlaisiin
another
kaikenlaisiin
temptation,
houkutuksiin,
but if this is your power,
mutta jos tämä on teidän voimanne,
why you should submit yourself
miksi antautuisitte
to something which is so useless?
johonkin näin typerään?
In Sahaja Yoga we have to realize.
Sahaja Yogassa meidän on oivallettava tämä.
Men also must know that if their
Miesten on myös tiedettävä, että jos heidän
wives are so chaste and so good,
vaimonsa ovat niin puhtaita ja hyviä,
they must respect them.
heidän on kunnioitettava heitä.
They should also realize that they have also rakhi sisters,
Heidän on myös ymmärrettävä, että heillä on rakhi-siskoja,
which is that we are very chaste people.
mikä tarkoittaa sitä, että olemme hyvin puhtaita ihmisiä.
We respect the chastity of a rakhi sister
Me kunnioitamme rakhi-siskon siveyttä, emmekä halua
and we do not want to in any way to comply with anyone
olla millään tavalla tekemisissä kenenkään sellaisen kanssa,
who does not respect the chastity.
joka ei kunnioita siveyttä.
Then the men also become chaste.
Silloin miehistäkin tulee siveitä.
When the women are chaste men also become chaste.
Kun naiset ovat siveitä, miehistä tulee myös siveitä.
And this chastity is your main power,
Tämä puhtaus on teidän tärkein voimanne,
is this chastity is the one is the power of Shri Ganesha.
tämä puhtaus on Shri Ganeshan voima.
And when you get this Shri Ganesha’s power,
Kun saatte itsellenne tämän Shri Ganeshan voiman,
you know how powerful you become
tiedätte, kuinka voimallisia teistä tulee
with the innocence that is awakened within you.
siinä viattomuudessa, joka on herännyt sisällänne.
So without the chastity the women cannot achieve
Ilman siveyttä naiset eivät saa aikaan
anything in Sahaja Yoga.
mitään Sahaja Yogassa.
One has to give up all the past ideas,
On luovuttava kaikista menneisyyden käsityksistä,
all the past things, and also the way there is bombardment
menneisyyden tapahtumista ja myös siitä pommituksesta,
from the newspapers, from the media, from everything.
jota tulee sanomalehdistä, mediasta, kaikkialta.
Recently I read a beautiful book,
Luin äskettäin erään hienon kirjan,
In that they have said that how this media has put
Siinä kerrottiin, kuinka media on syöttänyt
ideas into the heads of women and men,
naisten ja miesten päähän ajatuksia,
decrying the utility of married life
jotka halventavat avioliittoa,
how they have killed the married life.
kuinka se on tappanut avioliiton.
They marry, then divorce; they marry, then divorce.
Ihmiset menevät naimisiin, sitten eroavat; menevät naimisiin, eroavat.
The same thing goes on all the time.
Sama jatkuu koko ajan.
In Sahaja Yoga, of course, it’s not that bad.
Sahaja Yogassa asiat eivät tietysti ole niin huonosti.
We had eighty-six weddings this time. Eighty-six.
Tällä kertaa meillä oli 86 hääseremoniaa.
Out of which one was about to fizzle out;
86, joista yksi oli mennä myttyyn,
that also is established.
mutta nyt sekin on saatu kuntoon.
In Sahaja Yoga it’s much better.
Sahaja Yogassa asiat ovat paljon paremmin.
People understand the importance of married life.
ihmiset ymmärtävät avioliiton tärkeyden.
It’s a drama, but also it is tapas,
Se on näytelmää, mutta myös 'tapas':
it is a tapasya with which you understand
se on 'tapasyaa', jonka avulla alatte ymmärtää
your own powers.
omia voimianne.
I would say a man is like the sun, but
Sanoisin, että mies on kuin aurinko,
The difference is like this:
Ero on tällainen:
that the sun shines, gives light,
aurinko loistaa, antaa valoa,
it gives also nourishment to the Mother Earth in a way;
se antaa myös tavallaan ravintoa Äiti Maalle.
and the Mother Earth gives everything,
Ja Äiti Maa antaa kaiken,
she bears so much of things,
Hän kantaa niin monia asioita,
she bears all our sins.
Hän kantaa kaikki syntimme.
So a housewife is like the Mother Earth.
Kotiäiti on kuin Äiti Maa.
She gives joy to everyone, to her husband,
Hän antaa iloa kaikille, miehelleen,
to her children. She doesn’t think about herself.
lapsilleen. Hän ei ajattele itseään.
She doesn’t think "how I could achieve great things
Hän ei ajattele, kuinka voisi saada itselleen paljon
through my beauty maybe, through my body,
vaikkapa kauneudellaan, kauniilla vartalollaan,
through my education,
koulutuksellaan,
through my
voimillaan,
powers that I’ve got" – no, she doesn’t.
joita hänellä on – hän ei ajattele niin.
What she thinks, "how I can make others powerful,
Mutta hän ajattelee: "Kuinka voisin tehdä muista voimallisia,
how I can give them power, how I can help them."
miten voisin antaa heille voimaa, miten voisin auttaa heitä."
This is the typical
Tällaista on tyypillinen
ideology of a woman.
naisen ajatusmaailma.
If it is not so, then she’s not a woman.
Jos näin ei ole, hän ei ole nainen.
I mean, she feels – if somebody says,
Tarkoitan, että jos joku sanoo:
“I want to come to your house for dinner,”
"Haluan tulla kotiinne päivälliselle",
she feels very happy. “Oh, that’s very good.
hän on hyvin onnellinen. "Voi kuinka mukavaa.
Now then, what should I cook? What should I do?”
Mitä ruokaa laittaisin? Mitä valmistaisin?"
This is a woman’s attitude.
Tämä on naisen asenne.
Once we had a group of people, about twenty-five
Kerran noin kahdenkymmenen viiden ihmisen joukko
of them had come to see Me.
oli tullut tapaamaan Minua.
I was sitting with them in an open space,
Istuin heidän kanssaan avarassa tilassa,
and then I sent word to My daughter that they are here and
ja lähetin sanan tyttärelleni, että vieraat ovat täällä,
it might be late, so better prepare dinner for them.
ja saattaa mennä myöhään, joten olisi hyvä valmistaa heille päivällistä.
After the thing I said, “There dinner is for you, let's go.”
Keskustelun jälkeen sanoin: "Täällä on päivällistä, mennään syömään".
They said, “How?” I said, “All right.”
He ihmettelivät: "Kuinka?" Sanoin: "Kaikki hyvin."
She was so overjoyed, My daughter.
Tyttäreni oli niin kovin iloissaan.
She had prepared all kinds of things,
Hän oli valmistanut kaikenlaista,
her friends also came to help her.
ja hänen ystävänsäkin olivat tulleet auttamaan.
And they were surprised, all these foreigners, that
Kaikki ulkomaalaiset olivat ihmeissään:
“How, Mother, she’s so happy about it?
"Äiti, kuinka hän on niin iloinen tästä?
If I tell my wife” – that’s the beginning of Sahaja Yoga –
Jos minä kerron vaimolleni…" – tämä oli Sahaja Yogan alkuaikoina –
“that even three persons are coming for dinner,
"…että vain kolme henkilöä oli tulossa päivälliselle,
she’d go round and round and round ...”
hän hyörisi ja pyörisi ympäriinsä…"
“ … and she’d grudge and grumble,
"… ja hän nurisisi ja marisisi
and she’d show all her temper with the people.”
ja olisi kiukkuinen kaikille ihmisille."
I was quite surprised.
Olin aika hämmästynyt.
In Sahaja Yoga that’s how we live.
Katsokaas, Sahaja Yogassa me elämme tällä tavalla.
We want to give love, and
Me haluamme antaa rakkautta,
whether you are a brother or a husband
olittepa sitten veli, aviomies
or a son, any way, the woman’s love is for you.
tai poika, mikä tahansa, niin naisen rakkaus on teitä varten.
And she gives you that love that makes you absolutely,
Ja nainen antaa sellaista rakkautta, joka tekee teistä
not only joyous but also religious.
ei vain täydellisen iloisia, vaan myös henkisiä.
Because it’s a relative thing.
Koska se on suhteellista.
If a woman starts misbehaving,
Jos nainen alkaa käyttäytyä huonosti,
that’s the worst for the society:
se on pahinta yhteiskunnalle:
men also start misbehaving.
miehet alkavat myös käyttäytyä huonosti.
Men, as it is, are extroverts.
Miehet ovat ulospäin suuntautuneita.
So to control them,
Jotta heidät saisi asettumaan
put them as householders,
ja huolehtimaan perheistään,
women must know how to keep them.
naisten on tiedettävä, miten kohdella heitä.
It’s not easy to run a house,
Ei ole helppoa hoitaa kotia,
it’s not easy to look after your children – very difficult.
ei ole helppoa pitää huolta lapsista – se on vaikeaa.
And those who have those qualities are the best women
Ne naiset, joilla on tällaiset ominaisuudet, ovat naisista parhaita,
and they really achieve it.
ja heiltä se onnistuu.
I mean, you can think of your mothers,
Ajatelkaa vaikka omia äitejänne,
how much they loved you,
kuinka paljon he rakastivat teitä,
all the men and the women.
sekä miehet että naiset.
Because she sacrificed everything,
Koska hän uhrasi kaiken,
but without showing that she was sacrificing.
mutta ei näyttänyt sitä, että uhrasi.
She did so much for you, so you could...
Hän teki niin paljon puolestanne, että voisitte olla naisia.
Woman’s potential to love is tremendous,
Naisen rakastamisen potentiaali on aivan valtava,
tremendous!
valtava!
And this is what we have to learn from Fatima.
Tämä meidän pitää oppia Fatimalta.
She gave Her two children to be killed.
Hän antoi kaksi lastaan tapettavaksi.
She knew, because She was, after all, Vishnumaya.
Hän tiesi tämän, koska Hän oli myös Vishnumaya;
She was the incarnation of Vishnumaya.
Hän oli Vishnumayan inkarnaatio.
She knew Her children will be killed,
Hän tiesi, että hänen lapsensa tapettaisiin,
but still She sent Her children,
mutta silti Hän antoi lastensa mennä:
“All right. Doesn’t matter.
"Hyvä on. Sillä ei ole merkitystä.
Even if I know that they are going to die, it’s all right."
Vaikka tiedänkin, että he kuolevat, se ei haittaa."
Such bravery, such courage,
Mikä urheus, mikä rohkeus,
such understanding of the duty of Her children.
mikä ymmärrys lastensa velvollisuudesta.
Today we remember them as Hassan and Hussein.
Tänä päivänä muistamme heidät nimillä Hassan ja Hussein.
Supposing She had said, “No, no, no, no, don’t go
Mitä jos Hän olisi sanonut: "Ei, ei, ei, älkää menkö
for the war. Stay at home.”
sotaan. Jääkää kotiin."
And if She had forced them not to go,
Ja jos Hän olisi pakottanut heitä jäämään,
then they would not have gone.
silloin he eivät olisi lähteneet.
We would not have talked about them today, isn’t it?
Emme olisi puhuneet heistä tänään, eikö niin?
In any case, they would have been dead sometime,
Joka tapauksessa he olisivat kuolleet joskus,
but the death of a hero they got because of their mother.
mutta he kuolivat sankarikuoleman äitinsä takia.
Of course, they were also a kind of incarnations,
Tietysti hekin olivat eräänlaisia inkarnaatioita,
but the way She gave them absolutely complete
mutta Fatima antoi heille absoluuttisen, täydellisen
encouragement, “Go and fight for the right thing.”
rohkaisun: "Menkää ja taistelkaa oikean asian puolesta".
Because these fundamentalists
Koska fundamentalistit yrittivät
were trying to bring their fanaticism.
tarjota ihmisille fanaattisuuttaan.
So today is a day I have to tell men also
Tänään Minun on kerrottava myös miehille,
that you must learn to respect a woman who is chaste.
että heidän on opittava kunnioittamaan naista, joka on siveä.
Please understand, if your wife is a chaste woman,
Olkaa hyvä ja ymmärtäkää, että jos vaimonne on siveä nainen,
then you have no right, in no way to trouble her.
niin teillä ei ole oikeutta aiheuttaa hänelle minkäänlaista harmia.
Not that she should be respectable
Ei vaatia häneltä kunniallisuutta,
but you should see that everyone respects her,
vaan katsoa, että kaikki kunnioittavat häntä,
nobody insults her, should stand by her,
että kukaan ei loukkaa häntä, että pysytte hänen vierellään,
be identified with her.
samaistutte häneen.
But if she’s not a chaste woman
Mutta jos hänessä ei ole siveellisyyttä,
and if she is that kind, better keep out.
ja jos hän on sen tyylinen, on parempi pysyä kaukana.
I do not have that much courage to say that
Minulla ei ole niin paljon rohkeutta sanoa, että
“All right. Go ahead with her and I’ll look after.”
"Hyvä on, jatka vain hänen kanssaan ja Minä pidän huolta teistä."
It’s very difficult.
Se on hyvin vaikeaa.
I don’t know what complications might come.
En tiedä, mitä kaikkia hankaluuksia voi tulla vastaan.
With all these experiences
Kaikista kokemuksista
one learns one thing for definite,
voi oppia yhden asian varmasti,
that woman is much more inward,
että nainen on paljon enemmän sisäänpäin suuntautunut,
she has much more powers,
hänellä on paljon enemmän voimia,
she is much more wiser than other people are,
ja hän on paljon viisaampi kuin muut,
if she keeps to her chastity.
jos hän pitää kiinni siveellisyydestään.
That’s the point on which all her
Tämän pisteen päällä pyörivät kaikki hänen
movement rotates, all her personality rotates.
tekemisensä ja koko hänen persoonallisuutensa.
She may be anything.
Hän voi olla mitä tahansa.
We had women – like there was a lady who was
Intiassa on ollut naisia, kuten eräs nainen,
Widow she became at the age of seventeen,
Hänestä tuli leski vain seitsemäntoista ikäisenä,
and she fought a very horrible king called as
ja hän taisteli erästä kauheaa kuningasta,
Aurangzeb, and she saw to it that he was battled;
Aurangzebia vastaan, ja hän taisteli vastaan kaikin voimin;
her name was Tarabai.
ja naisen nimi oli Tarabai.
We have women in India of different, different,
Meillä on ollut Intiassa tavallaan hyvin
say, characters in a way,
eri luonteisia naisia, hyvin eri luonteisia,
fighting in different, different ways,
jotka taistelivat eri tavoin,
but they were first and foremost were housewives.
mutta kaikki he olivat ennen kaikkea kotiäitejä.
All their powers were there as housewives.
Kaikki heidän voimansa olivat kotiäidin voimia.
So do not look down upon
Joten älkää väheksykö
the housewife.
kotiäitejä.
When I’m traveling in the plane,
Kun matkustan lentokoneella,
they ask Me, “Mother, what is your profession?”
Minulta kysytään: "Äiti, mikä on ammattinne?"
“Housewife.”
"Kotiäiti."
My profession is housewife.
Ammattini on kotiäiti.
I’m a housewife of a very, very big family.
Olen erittäin suuren perheen kotiäiti.
I’m looking after My children,
Pidän huolta lapsistani,
I’m loving them, they love Me,
rakastan heitä, he rakastavat Minua,
and this profession is the best, I think,
ja Minusta tämä ammatti on paras,
because it is so joy-giving,
koska se antaa niin paljon iloa,
it’s so beautiful.
se on niin kaunista.
It’s love.
Se on rakkautta.
It’s so energy-giving.
Se antaa paljon energiaa.
And at this age also I never feel My age,
Ja tässä iässä en koskaan tunne itseäni vanhaksi,
because I am the Mother of so many of you.
koska olen kaikkien teidän Äiti.
And it never comes to My head that I’m old now
Minulle ei koskaan tule mieleen, että olen nyt vanha,
and I must do so-and-so, I must take rest
ja Minun pitää nyt tehdä niin ja näin, Minun pitää levätä,
and I must not do this work or that...
eikä Minun enää pitäisi tehdä tällaista työtä…
Because this feeling of love
Minulla on tämä rakkauden tunne
for My children: I have to nourish them,
lapsiani kohtaan: Minun on ravittava heitä,
I have to look after them,
Minun on huolehdittava heistä,
because all My powers I have to give them.
koska Minun on annettava kaikki voimani heille.
I never try to show off My powers to you in any way.
En ole koskaan kehuskellut voimiani teille millään tavalla.
It’s only you, who should imbibe all My powers.
Teidän pitää vain imeä itseenne kaikki voimani.
That’s the only desire I have,
Ainoa toiveeni on se,
that you should be as powerful as Myself.
että teistä tulisi yhtä voimallisia kuin Minusta.
Of course you discover it that I have powers,
Tietysti olette saaneet selville, että Minulla on voimia,
but as far as I am concerned
Mutta omasta puolestani
I want that you should forget as to
haluaisin, että unohdatte,
what powers I have, but you should yourself
mitä voimia Minulla on, ja yrittäisitte saada
have all these powers within yourself,
kaikki nämä voimat itsellenne,
so that you can save the world.
että voisitte pelastaa maailman.
That’s the only thing I want to give you.
Se on ainoa asia, jonka haluan teille antaa.
And I want to assure you that you all can have
Ja haluan vakuutta teille, että voitte kaikki saada
everything that I have; only thing if you can retain –
kaiken, mitä Minulla on; ainoa asia, jonka voisitte muistaa –
simple thing in life – that we have to be righteous people.
yksinkertaisen asian elämässä – että meidän on oltava oikeudellisia.
We cannot play about, we cannot misbehave.
Emme voi leikitellä, emme voi käyttäytyä huonosti.
Nowadays so many things are coming up,
Nykyään tulee esiin monia asioita,
things that men are doing and women are doing;
joita miehet tekevät ja naiset tekevät;
we are not.
me emme tee.
In the evolutionary process,
Evoluutioprosessissa
as we may say that there were some monkeys - chimpanzees
saatamme sanoa, että oli apinoita, simpansseja,
that became human beings. But no,
joista tuli ihmisiä. Mutta ei,
in between there were some other human beings
välissä oli toisenlaisia ihmisolentoja,
that came in, which vanished.
jotka kehittyivät, mutta sitten hävisivät.
So, very few people will become Sahaja Yogis,
Vain hyvin harvoista tulee sahaja-joogeja,
who will be saved.
jotka pelastuvat. Loput eivät tule säilymään:
they’ll be neither monkeys nor human beings, finished.
heistä ei tule apinoita eikä ihmisiä, he häviävät.
These are all self-destroying things
Nämä kaikki ovat itseään tuhoavia asioita,
which kills the family,
jotka tappavat perheen,
and then we are left high and dry.
ja sitten olemme pulassa.
We are nowhere. We have diseases, we have troubles,
Meitä ei ole olemassa. Meillä on sairauksia, meillä on huolia,
we have problems. So be careful,
meillä on ongelmia. Olkaa siis varovaisia,
very, very careful.
hyvin, hyvin varovaisia.
And this special puja for
Tämä erityinen puja
Fatima Bi is
Fatima Bille
puja of Vishnumaya.
on puja Vishnumayalle.
Also the guilt that works on the Left Vishuddhi
Myös vasemmassa Vishuddhissa oleva syyllisyys
can be cured if you develop your chastity.
voidaan parantaa, jos vahvistatte siveellisyyttänne.
You’ll never feel guilty,
Ette koskaan tunne syyllisyyttä,
because that’s such a virtue you have.
koska teissä on hyveellisyys niin vahvana.
In that virtue you will never, never feel guilty,
Siinä hyveessä ette ikinä enää tunne syyllisyyttä,
and you can stand up to any nonsense
ja voitte nousta vastustamaan kaikkea typeryyttä,
because you are standing on the truth of chastity.
koska seisotte siveyden totuudella.
Today it’s special day, I would say, when we are
Tänään on erityinen päivä, jolloin saamme
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.